Къде са останалите?
Това е вик за помощ.
Да го вземем и да изчезваме.
Хайде, след мен.
Моника…
Моника?
Моника, къде си?
Моника? Моника!
субтитри от
YavkA.net
Хайде, по-живо,
че животът е жесток.
Пак закъснях.
Оградата е за подсилване.
Погрижи се след училище.
Оградата ще почака.
След митинга в резервата
ще спя у Дибо.
Какъв митинг?
- Протестът срещу мината,
която ще изхвърля токсини
в "Броукън Рок".
Нашата битка е това ранчо.
Трябва да тръгвам.
Ами закуската?
Тейт, чакай.
Знам, че майка ти се справяше
по-добре от мен.
Тук си в резервата.
Извън юрисдикцията
на щатските шерифи.
Чудесно,
защото това, което правя за теб,
е незаконно.
Простреляха ме
и едва не ме съдиха заради теб.
Така че сме квит.
Чуй го как говори
на бившия си командир!
Трудно се подчинява.
Разсей го, Кал.
Той има нужда от това.
Има достатъчно експлозиви
да изравнят Скалистите планини.
И баща ти не може
да съсипе купона.
Изглеждаш съсипан от живота.
Вземи си почивка, приятел.
В ранчото няма почивни дни.
Беше морски тюлен,
а сега събираш сено.
Какво стана
с "развивай се или умри"?
Невероятно е,
че не можа да спасиш браковете си.
Агресивен си. Не ме карай
да те слагам на мястото ти.
Колко ти дължа?
Поздрави от наркомана,
който ги даде.
Би ли споделил какво ще взривяваш?
Проверяваш дали съм добре?
Ти отнесе доста шрапнели.
Знаеш, не изоставяме своите.
Щом настояваш да си до мен,
ще те впрегна на работа.
Дойдох тук да сформирам екип
преди три месеца
и още не разбирам
този начин на живот.
Какво правиш навън по цял ден?
Грижа се за земята, за животните.
Фермерството ми е в кръвта.
През всичките години при тюлените
нито веднъж не спомена,
че си нещо като Рокфелер от Монтана.
Това беше най-хубавото,
докато бях морски тюлен.
Там нямаше значение,
че съм Дътън.
Стреляш по-добре от преди.
Налага се.
Екипът от шерифи
е тактическо острие.
Така ли?
Много глави ли разбивате?
- Да - банди,
картели, екстремисти…
Това място прилича на рай,
но дяволът си е като у дома.
Затова съм спокоен в ранчото.
Няма спокоен морски тюлен.
Нали не виждаш духове?
При мен след армията
нещата не минаха гладко,
както при теб.
Хапчета, побои…
Бях напълно извън контрол.
Шерифите бяха моето спасение.
Сигурно и ти се бориш
със своите демони,
а аз имам нужда от още един човек
със специална подготовка.
Твърде дълго живях с максимата
"Убиваш или те убиват".
Добре. Приемам.
Но имам нужда от една услуга.
Двама бегълци са се покрили
на изток от старото ви ранчо
и не ги намирам.
Има стара колиба горе,
където преди гонехме диви овце.
Но природата и теренът правят
мястото недостъпно
за новаци като вас.
В Монтана има много начини
да умреш.
Опознавам те по-добре.
Ще е хубаво да ги заловим.
Преследват жени от резервата.
Аз ще карам.
"Петнистият кон"
казино - хотел
Г-н председател,
утре ще бъде съобщено за мината.
Вътрешният министър
ще кацне в 9,30 ч.,
ще говори на мястото,
където ще е мината,
и ще потегли обратно
за Вашингтон в 11 ч.
Е, грабенето
и плячкосването е по-доходоносно,
отколкото беше.
Те получават магнити за мобилни,
а болните от рак тук се увеличават.
Редките минерали
не са на наша земя.
С вързани ръце сме.
- В тази река
предците ни са поили конете си.
Америка отдавна залива
народа ни с поток от отрови.
Използването на реката показва
че им липсва въображение,
но не и жестокост.
Няма да се кача на това животно.
Убила си наркобарон от "Синалоа",
а те е страх от коне?
Ще бъде забавно.
Аз чупя глави, не участвам в родео.
Единственият начин да прекосим
тази земя е на кон. Кейси…
Това са шерифите.
Андреа, Майлс и Бел.
Чуйте ме…
Има заповеди
за Джон Кинг и Тайлър Уайт.
По пътя, по който ще тръгнем,
е пълно с мечки,
гърмящи змии и свлачища.
Кейси ще ни води.
Теренът е труднопроходим.
Най-важно е конят да не се подплаши.
И може да ме хвърли на земята?
- Ако чува.
Дърпате юздите, за да спре,
и го смушквате с крака, за да тръгне.
Помощ за качването?
Ще е последното, което правиш.
Кал не е споменавал,
че с Кейси Дътън са приятели.
Какво му е специалното?
Не проучи ли новия град,
в който ще живееш?
Монтана е само спирка,
няма да живея тук.
Ранчото на Дътън беше
най-голямото в Монтана.
Кейси го продаде на моето племе.
- Баща му
е губернаторът, когото убиха.
Брат му Джейми
е изчезналият прокурор.
Това говори ли ти нещо?
Не.
Но харесвам шапката му.
Бараката е зад хребета.
Засърбяха ли те ръцете?
Вече не се хвърлям в престрелки.
Хайде, да действаме.
Той бяга!
Щатски шерифи!
Трябва да минем пред него.
Срам ме е да излизам с екипа ти
и да ме водиш на такова място.
Кал избра това място,
защото се сервира алкохол.
Бел предпочита
петзвездни заведения
пред обикновените кръчми.
Извади душата на коня.
Местна ли си?
Правиш нещата с лекота.
Често ми го казват.
Бел е работила в АТФ.
Дойде при нас преди два месеца.
Работила е под прикритие.
Не разкрива картите си.
Няма нужда.
Татко казваше да не вярвам
на ченге въздържател.
Същото важи и за каубоите.
Баща ти ченге ли е?
Искаш да го впечатлиш
или да го предизвикаш?
Да отмъстя за него. Благодаря,
че разкри емоционалния си багаж.
Не сме тук да обсебваме джубокса.
Става ми все по-ясно
защо са те изхвърлили
във Вашингтон.
Има три неща,
които не бива да правиш в Монтана.
Да галиш бивол,
да се надпиваш с канадец
и да се занасяш с каубойската музика.
Време е да си тръгвам.
Всички ще си тръгваме.
Утрешният митинг срещу мината
може да завърши зле.
Ще излязат и "Броукън Рок",
и местните. Може да стане лошо.
Синът ми ще е там.
Мога да бъда вашите очи и уши.
Само този път.
Ще си помощник-шериф.
Ето.
Добре дошъл
в екипа на щатските шерифи.
Не сме отстъпвали числено така
от онзи случай в Джалалабад.
Ти поне си добре въоръжен.
Имаш ли разрешително?
Напуснах армията,
но все още съм от Монтана.
Какви са тези снимки?
На онкоболни, жертва на токсините,
изхвърлени в резервата.
Тейт…
Щатски шериф?
Какво правиш?
Помагам на Кал.
Трябва да се прибереш.
- Какво?
Трябва да съм тук.
Може да има насилие.
Откога се тревожиш,
че ще съм изложен на насилие?
Тревожа се заради всичко,
което преживяхме.
Прибери се.
Мама страда толкова много,
че би трябвало ти да водиш митинга,
не да развяваш бялото знаме.
Шефът е тук.
Аз съм твоят шеф, не Гифърд.
Той е назначен от президента.
Кога ли ще го спомене?
Хари, какво те води от Хелена?
Когато член на кабинета идва
в моя щат, е сигурно,
че ще съм тук.
Издокарал си се за министъра.
От уважение към президента.
Нали той ме назначи.
Кал, запознай се
с шефа на охраната на министъра -
специален агент Дан Глен.
Оуен Килборн е директор
на "Риба, дивеч и паркове".
Тълпата е превъзбудена.
Добре ще е вие да се погрижите.
Няма да ви се пречкаме.
Само аз представлявам
"Риба и дивеч" тук.
Затова сформирах екипа.
Последната защитна линия.
- Дано не ви разочароваме.
Стършеловото гнездо е разбунено.
Гледайте да не го разтърсят.
Последната форма
на радиоактивен колониализъм
може би си заслужава,
щом мога да видя
отшелника Кейси Дътън.
Не се ли отказа?
- Странична работа.
Тук съм, защото Тейт е досадно
и твърдоглаво хлапе.
Разногласия
между баща и син Дътън?
Трудно е за вярване.
Как са нещата в Ийст Камп?
20 000 дка, 600 глави добитък
и своеволен тийнейджър -
същинска мечта.
Не си идвал в "Броукън Рок"
след погребението на Моника.
Тя избра да я посещавам
на любимото й място в Ийст Камп.
Свързваш се с духа й
не на гроба й, а другаде.
Министърът. Бъдете нащрек.
Кал каза да патрулираме заедно.
- Ще харесаш Облак прах.
Той е изключително ченге,
когато не е в пробация.
Ще ти напомни за мустангите,
които обяздваше.
Отбивай се, Кейси.
Самотата може да е опасна.
Да си Дътън, също.
И аз можех да стана тюлен.
Предпочитах армията.
Харесвам тъпото оръжие
повече от ножа.
Това място е мечта за снайпериста.
Бъди нащрек.
Тази мина ще ни помогне да заличим
пропастта между нас и конкурентите,
като ни направи по-богати
и по-малко зависими…
Виждам вероятен стрелец.
Стрелец?
Пред естрадата има черна раница!
Изтегляме се!
Госпожо, залегнете!
В съзнание ли е?
Вижте откъде кърви.
Дръж се.
Дъждовна вода ще се оправи ли?
Ще помогна на Кал
да намери извършителя.
Но първо ще те заведа вкъщи.
Днес избегнахме трагедията
благодарение на моя екип.
Как е председателят?
Има шанс
благодарение на лекарства от флота.
Министърът пътува за Вашингтон.
Шерифите се заемат.
Да държим линиите
за връзка отворени.
Белият дом ще ми види сметката,
ако не го хванем.
Нямаме следа.
В гората не е
като на "Таймс Скуеър".
Няма камери, не можем да разпитаме
всички, да отделим заподозрени.
Или ще плуваме, или ще се удавим.
Хванете ми този бомбаджия.
Кажете ми, че сте открили нещо.
Нишки от раницата
със следи от експлозива.
Капак от тенджера под налягане.
Самоделна бомба.
От вълк единак ли е направена,
или е част от заговор?
Каубоят даде ли описание
на стрелеца?
Беше прекалено далече.
Бел, използвай контактите си в АТФ
и проучи бомбата.
Майлс, събери видео материал
от местните журналисти,
социалните медии…
Ще разпитам в болницата тези,
които бяха близо до взрива.
И чарът ти ще ги накара
да говорят?
Кейси иска да помогне.
Там имаше много обитатели
на "Броукън Рок".
Те ще говорят с него.
Хайде, на лов!
Благодаря.
Каква е системата тук?
Вярват ти,
защото си им дал голям терен?
Жена ми е от "Броукън Рок".
Синът ми живя там.
Слънцето рядко изгрява
над резервата,
но това…
… е един от най-черните ни дни.
Как е Дъждовна вода?
- Още го оперират.
Той е боец.
Чуден ден избра
да напуснеш ранчото.
Насилието винаги успява
да намери семейство Дътън.
Използваната взривна смес
води до Дирекцията по енергетика
в Монтана.
Знае ли се откъде е?
Има стотици работни обекти.
По серийния номер
проследих откъде е
капакът от тенджера под налягане -
магазин "При Бакнър" до резервата.
До "Броукън Рок"?
Значи бомбаджията е местен.
Установи ли кой е?
- Платил е в брой, няма камери.
Бих казал, че това е пирон
в ковчега на резервата.
Има средство, мотив и възможност.
Няма доказателства.
Да не стане втори Ундед Ний.
Ще отидем там,
където ни отведат следите.
Вижте това.
Мъжът с шапката и раницата
се придвижва през тълпата.
Изчезва близо до зоната на взрива.
- Има ли го как оставя раницата?
До оградата няма нищо,
а до експлозията остава
по-малко от минута.
Лицево разпознаване.
Джим Кейн,
жител на "Броукън Рок".
Женен, има една дъщеря.
Работи на нефтена платформа.
Има достъп до експлозиви.
Брат му почина
миналата година от рак,
причинен от токсините в резервата -
това може да е мотив.
Джим е решителен,
но е семеен човек.
Бомбата избухна твърде рано,
за да я е взривил той.
Веднага след като я е оставил.
Можеше да го разкъса.
Ей…
Извинете…
- Да?
Да сте го виждали?
Прилича на един от пострадалите.
Възстановява се.
Джим Кейн?
Помощник-шериф Андреа Крус.
Привлякохте вниманието
във връзка с взрива.
Ще съобщя, че сме го открили.
Извинете, не знаех,
че има посетители.
Джон Декър, на 40 г.
Ветеран,
10-а планинска дивизия.
Понастоящем живее в Конрад.
Обучен е да работи с експлозиви.
Каква е връзката му с Кейн?
- Работили са заедно.
На петролната платформа.
И бившите колеги се уговарят
да убият министъра?
Кейн е имал достъп
до експлозивите,
Декър е направил бомбата.
Прилича ми на заговор.
Оставих те за 2 секунди.
Как е ръката ти?
И по-зле е била.
Кой е мъртвият?
- Бивш колега на Кейн.
Действали са заедно.
- Кое го доказва?
Погледнах в очите на Кейн.
Този човек не е убиец.
- В телефона на Декър няма нищо.
Бил е изряден.
Като изключим това, че те нападна.
Каква е тази игра?
Направете път.
Един момент.
Във войната с терора
врагът използваше за комуникация
игрални чатове.
Ей…
Познаваш ли ги?
Жената и дъщерята на Джим Кейн.
Обясни ни защо един мъртвец
има запис с жена ти и дъщеря ти.
Принудиха ли те
да участваш в атентата?
Семейството ти в опасност ли е?
Няма по-голямо престъпление
от това да отвлекат детето ти.
Преживял съм този ужас.
Знам, че понякога добри хора
са принудени да вършат лоши неща.
Ще мина през ада, за да ги намеря,
но ще ми помогнеш.
Джим, поверявам на Кейси
живота на хората, които обичам.
Съветвам те
и ти да направиш същото.
Щяха да убият семейството ми.
Не исках да наранявам никого.
Аз…
- Къде държат жена ти и дъщеря ти?
Не знам.
Разделиха ни.
Трябва да върнеш Тива и Луси.
Не мога да живея без тях.
Декър с кого работеше?
Общувах само с него.
Пращаха ми видеа,
за да внимавам.
Каза ли защо иска
да убие министъра?
Министъра?
Декър искаше да убие
Дъждовна вода.
Мишената не е била министърът,
а вождът на резервата?
Председателят.
Тежък избор. Да убие Дъждовна вода,
или семейството му да умре.
Социалните мрежи
свързват Декър с групировката
"Пазители на пътеките".
Те са против правителството,
глобализма и връщането на земите.
Дъждовна вода водеше кампания
да си върнем земята.
Но защо ще представя
Кейн като извършител,
а председателя -
като косвена жертва?
Ако убиецът е ядосан индианец,
полицията няма да задава
толкова много въпроси.
Така е, признавам.
Те са водещата следа. Къде е лагерът?
- Заемам се.
Вместо групировката,
ще потърся Тива.
Много деца изчезват.
Родителите вече им слагат тракери.
Кейн не спомена
за проследяващо устройство.
Жена ти споделя ли всичко,
което прави за дъщеря си?
Само когато ме напусна
и взе детето.
Облак прах, заеми се с тракерите.
Декър няма да се върне
и "Пазителите" ще се заемат с нас.
Калвин, може ли за момент?
Може ли да знам защо един Дътън
избива хора от ваше име?
Бяхме в един отряд,
много е способен.
Да бе взел някой
от братята Менендес
или роднина на Ел Чапо!
Той е герой от войната.
Какъв е проблемът?
Ние, шерифите, спазваме закона,
а Дътън го нарушават.
Има ли нещо между вас
и семейството на Кейси?
Четирийсет години лични отношения.
Дътън се раждат с дефектен ген.
Кейси ми е като брат.
Ако не го искате,
вие му го кажете.
Не се шегуваше, животът ти
е "убиваш или те убиват".
Днес те хвърлихме в огъня.
Ако искаш, стой настрана.
Дадох обещание на Кейн.
Готово.
Тива носи тракер.
В парк "Глейшър" е.
Андреа, ти оставаш тук,
в случай че нещо изникне.
Другите идват с мен.
Тя е на няколкостотин километра.
Как ще стигнем?
Не и на кон.
По-добре свали оръжието.
Роторът е над нас.
Добре…
Пак сме на "откаченото влакче".
Близо до "Пазителите"
са само лесничеите на Килборн,
на 30 км от там.
Как Декър е отвлякъл
Тива и Луси точно три дни
преди пътуването на министъра
да бъде оповестено?
"Пазителите" са имали вътрешна
информация. Браво на теб.
Разберете кой е знаел
за пътуването.
Вижте дали е свързан
с Декър или с "Пазителите".
Спокойно е.
Може да са тръгнали.
Още засичам тракера вътре.
Ще се обозначим ли?
Ще разчитаме
на ефекта на изненадата.
Бавно и внимателно -
внимаваме ли, ще сме бързи. Хайде.
Има връзка с Декър.
Негов армейски командир
е бил Оуен Килборн, директорът
на "Риба, дивеч и паркове".
Казах му за операцията.
"Едно", тук "Острие".
- Залегнете!
Спрете! Повтарям, спрете!
Луси и Тива нямат време за това.
Ще ни застрелят!
Ще мръдна вдясно.
- Давай!
Насочвам се към целта.
Кейси…
Влизаме след 3 секунди.
Чисто.
С бронежилетка си. Всичко е наред.
Момичето го няма.
Ще го използват като щит.
- Чуйте ме.
Ние сме щатски шерифи.
Тук сме, за да ви помогнем.
Ето тракера.
Подведоха ни.
Отведоха детето ми.
Знаете ли къде отидоха?
- Не.
Не може да са отишли далече.
Моля ви.
Къде водят момичето?
Имате план за изтегляне.
Какъв е той?
- Не знам.
Има много начини да те нараня,
не се съпротивлявай.
Езерото Кракър.
Килборн и другият я водят там.
Ей…
Ние се борим чисто.
Ти се бори чисто.
Аз се боря за победа.
Хайде, хлапе!
- Пусни ме!
Не! Не!
Ей!
Пусни я!
Пусни оръжието, или тя умира!
Само спокойно.
- Пусни го!
Да поговорим.
Нищо… не си… спрял.
Спокойно, всичко е наред.
Всичко е наред.
Всичко е наред. Ела.
Това индиански
лечебен мехлем ли е?
Внимавам с какво мажа тялото си.
- Предава се от по-възрастните.
Баба ми е мазала с него мен,
нейната баба - нея.
Вазелин.
Ей…
Радвам се,
че се прибрахте всичките.
Ти изпълни обещанието си.
Освен думата ми
друго не ми остана.
Килборн и това няма.
Морално фалирал предател.
Но не и финансово.
Открих, че има 250 000 долара,
преведени от офшорна сметка.
Атентатът е бил поръчка.
Лесно спечелени пари,
ако Кейн бе загинал.
Радвайте се на победата.
Днес новият ми отряд постигна много.
Става ли по-лесно?
Кое?
Да убиваш.
Изхвърлиха ме от армията,
преди да започна да служа.
Не.
Това е нещо,
което не можеш да поправиш.
Да видим какво можеш.
- Изабел Турек…
Расови състезателни коне.
Радвам се, че помниш.
Екипът ме знае като Скинър.
Нека си остане така.
Семейните тайни
са ми старо хоби.
Това е заради теб.
- Извини ме.
Трябва да накарам тези двамата
да се успокоят.
Осъзнаваш ли,
че това е антидотът?
Срещу кое?
- Насилието, което сме понесли
и което сме извършили.
Помагайки на другите,
намирайки нов смисъл,
ставайки отново част от глутница -
това отмива
мръсотията от войната.
Някои петна си остават.
Да…
Заради тези, които загубихме,
трябва да се погрижим
животът ни да има смисъл.
Днес постигнахме нещо значимо.
Ей, ей, ей…
Мислех си,
че проблемите ми приключват
с ранчото на Дътън.
Явно това се простира
и върху Ийст Камп.
Исках да направя най-доброто
за семейството си.
Но където и да отида,
се оказвам на грешното място.
Ако не харесваш пътя,
по който си поел,
от теб зависи да смениш курса.
С шерифите направихте
нещо много хубаво.
Дадохте на семейството на Кейн
"пиа учони".
"Пиа учони"?
Ново начало.
Новото начало е възможно.
Беше хубаво веднъж да убивам
заради някого, не заради…
… нещо.
Всички Дътън се раждат
с инстинкт на убиец.
Но ти не си убиец Кейси.
Ти си защитник.
Ние, вълците,
повече от всякога се нуждаем
от овчарски кучета.
Къде отиваш?
Да изведа стадото.
Стадото може да почака.
Седни.
Извинявай, че не те послушах
на митинга.
Никога не се извинявай,
че защитаваш майка си.
Аз трябва да ти се извиня.
Борих се да се освободя
от тежестта на "Йелоустоун",
а сега те принуждавам да живееш
както семейството ми е живяло 100 г.
Когато мама умря,
всичко се промени.
Така е.
Жестоко е да загубиш родител,
но по-жестоко е да загубиш
по-добрия от двамата.
Вкопчил съм се в това място,
защото само него мога да ти дам.
Ако не съм сигурен, че го искам?
Защо се смееш?
Дядо ти ме предупреди за това.
Каза, че един ден
ще ме подложиш на изпитание
и ще трябва да взема решение,
засягащо бъдещето ти
и моето място в него.
Искам да проправиш сам пътя си.
Ийст Камп е твой дом,
не твоя съдба.
Няма ли да ме намразиш?
Загубих другарите си,
родителите си,
братята си, дори жена си,
и още съм тук.
Но да сгреша по отношение на теб,
това ще бъде краят ми.
Липсваш ми, скъпа.
Липсва ми жена ми,
най-добрият ми приятел.
Единственият ми приятел.
Бях много объркан.
По-добрата част от мен
умря заедно с теб.
Винаги си ми казвала
да се боря за живота, който искам.
Аз имах живота, който искам,
и той беше с теб.
Ще поема в друга посока.
Ще потърся ново начало
за мен и Тейт.
Обичам те.
Тя разпръскваше радост,
сега се рее с орлите
МАРШАЛИ:
ИСТОРИЯ ЗА YELLOWSTONE
Субтитри от
YavkA.net @ 2026